| 序号 | 内容                                                                          | 来源         | 备注             | 类型           |
|:--:|:----------------------------------------------------------------------------|:-----------|:---------------|:-------------|
| 1  | CPSR, Current Program Status Register                                       | 奔跑吧Linux内核 | ARM 当前程序状态寄存器  | abbreviation |
| 2  | SPSR, Saved Program Status Register                                         | 奔跑吧Linux内核 | ARM 保存的程序状态寄存器 | abbreviation |
| 3  | NZCV, Negative Zero Carry oVer                                              | 奔跑吧Linux内核 | 条件位            | tip          |
| 4  | 和早期的arm架构一样，armv8 所有的操作都需要在寄存器中进行，内存只能用来存储数据，不能直接进行操作                       | 奔跑吧Linux内核 |                | tip          |
| 5  | DAIF, Debug, SError, IRQ, FIQ                                               | 奔跑吧Linux内核 | PASTATE 寄存器的状态 | tip          |
| 6  | IPA， Intermediate Physical Address                                          | 奔跑吧Linux内核 | 中间物理地址，两阶段页表转换 | abbreviation |
| 7  | 普通内存，可以提供最高的内存访问性能，代码，数据，一般放在普通内存，但是不能保证内存访问的顺序，也不能保证内存访问的原子性，也不能保证内存访问的可见性 | 奔跑吧Linux内核 |                | tip          |
| 8  | 设备内存，会有很多限制，不能预测，是否聚合，重排，应答有单独参数配置，GRE|      奔跑吧Linux内核      | | tip|



> 看书很痛苦，40岁，眼睛花了，戴眼睛看不清书，不戴眼镜看不见电脑。

> 第一章问题答案，copilot回答

- + q:高速缓存的映射方式，为什么现代处理器都使用组相连？
  + a:组相连的高速缓存，可以在保证高速缓存的命中率的同时，减少高速缓存的大小，降低成本。
- + q:高速缓存重名问题和同名问题是什么？
  + a:高速缓存重名问题是指，当两个不同的主存块映射到同一个高速缓存块时，会发生高速缓存重名问题。高速缓存同名问题是指，当两个不同的主存块映射到同一个高速缓存块时，会发生高速缓存同名问题。
- + q:若对非对齐的内存进行读写，处理器会做什么操作？
  + a:处理器会对非对齐的内存进行两次读写操作，第一次读写操作会读写两个内存块，第二次读写操作会读写一个内存块。
- + q:两个进程的CPU使用率相等，他们的功耗也相等吗？
  + a:不一定，因为两个进程的CPU使用率相等，但是他们的指令数可能不同，指令数不同，功耗也不同。  
- + q:CPU和高速缓存之间，高速缓存和主存之间，主存和外设之间，数据传输的单位是什么？
  + a:CPU和高速缓存之间，高速缓存和主存之间，主存和外设之间，数据传输的单位都是字节。
- + q:操作系统选择大粒度的页面有什么好处？小粒度的页面有什么好处？
  + a:操作系统选择大粒度的页面，可以减少页表的大小，减少内存的开销。操作系统选择小粒度的页面，可以减少内存的浪费。
- + q:引入分页机制的虚拟内存是为了解决什么？
  + a:引入分页机制的虚拟内存是为了解决内存碎片问题。
- + q:缺页异常和一般的中断有什么区别？
  + a:缺页异常和一般的中断的区别在于，缺页异常是由于缺页而产生的，一般的中断是由于外部设备的中断而产生的。
- + q:为什么高速缓存属于伪共享？
  + a:高速缓存属于伪共享，是因为高速缓存是由多个处理器共享的，但是高速缓存的数据是由一个处理器独占的。
  
> AArch64 L0-L2 页表项描述符
- 无效页表项目
- 块类型页表项
- 页表类型页表项

> AArch64 L3页表项描述符
- 无效页表项目
- 保留页表项
- 4KB页表项
- 16KB页表项
- 64KB页表项